75

terpretationibus quae in lexicis et scholiis Homericis
auctore nominato aut 11011 nominato traduntur unam
acceptam ei fuisse apparuit in his· ἀβληχρὸς ἀδινὸς ἅηιος
ἀΐδηλος (?) αἰθαλόεις ἀκιδνὸς ἀλίαστος ἀπηλεγέως ἀσκελὴς βλο-
συρὸς βλωθρός ἐπηετανός (Ρ) ἠλίβατος ἰοχέαιρα κρηγιιος λευγα-
λεός μάσσων μενοεικής μόσχος(.) ὀλοφώιος οὐτιδανὸς περκνός
προθέλυμνος σφεδανός (?) ψολόεις ἅζα αἰγυπιὸς αιζηός αἰχμητής
ἇρχιστης (adj.) ἑιοηή θρόνα μόθος. ὁμοκλη 012904· πρὸξ ῥέθος.
111 vocabulis solitariis de quorum vi varie iudicabatur ex poe-
tarum Alexandrinorum more hanc ambiguitatem expressit:
ἐλάχεια μορόεις cet„ v. πάχετος p. 41 not. 3. Interpretationem
ab Aristarcho impugnatam amplexus est in αἰόλος 7¹ ἴα ὸαῖς
δόρπον θύη θιιήλαι ιεἰιοδες σόλος (?) (ιῖτειλῄ. Ad veterum
Homeri editionum lectiones redit ap. Nicandrum usus voca-
bulorum 1οἶμᾳιικαρής ἐπιζάφελος καρή ἆλι’ζων πολυδιιικὴς σμυ-
χερός ωπή. Poetarum posthomericorum usum secutus est
in διαμπερέως ἐπήβολος κτίλος. -— Secuntur ea vocabula Home-
rica quorum usum Nicander ita variaverit ut ingenii qui-
dam lusus observari possit, 111 (1110 praeiverunt Alexandrinis
poetis Antimachus et ante eum Pythagorei ct sacro-
rum carminum auctores, v. Lehrs de Arist. p. 69, Merkel
proll. p. XXXVIII 1). Adiectiva Homerica aliis substantivis
atque in Homeri carminibus fit apponuntur 2)· αι’γλήεις αἰθα-
λόεις αἰχμητής ἀργεννός οἷρχεστν 4· ἆργης αρχινόεις ἀστερόεις
(αὑδηεις) βριαρὸς βροτολοιχός εἸση &epulum ἠερόεις θάλεια
θαλερὸς ἰόεις καρχαλεος νηλειης νηηιάχος νιᾳόεις ὀπταλέος οὐ·
τιὸανός τι τθος τανὺφιλλος χαμαιευνάς χλϋωρηις quibus ea ad-
do quae Hom. translato sensu ‚ Nicander proprio adhibuerit.
ἀμέτρητος ἑχεπευκὴς και στείρῃ λέπταλέος. Adiectiva. Homerica
substantiva fiunt ap. Nicandrum v. «ψσκαρθμος p. 24 not. 5.
Substantivorum Homericorum notionem immutavit, in primis
ita ut latiorem eis significationem tribueret: ἀπορρώξ ἀήτης
ἀργεστὴς μόσχος ὄγμος· σειρή odilae. Vocabula Homerica quae
significatu longe ab Homero diverso secundum quae insunt
aut inesse videbantur —— Alexandrinis grammaticis in voca-
bulis difficilioribus veram significationem plerumque non ma-
gis notam fuisse quam nobis vix est quod moneam — etyma
usurpavit (Merkel p. CXVII) occurrunt ἀκηριος ἀμφίβροτος
ἀποφώλιος οἷσκελής ammoy-§164⁴ ἐνδυκέως (Ρ) ἐπίδρομος ἧμιδαης

 

¹) cf. etiam Lehrs quaestt. epic. p. 287.

2) cf. Suchier animadv. de dicendi genere quo Apollon. in Argon.
usus est, Rinteln 1862, p. 123 quae hominibus tribuit Homerus, ad ani-
malia traduxit Nicander, hic rebus tribuit quae ille animantibus3 quae
Homerus ad corpus refert, Nicander ad animum accommodavit, simil.

