De vocabulis Homericis quae apud Nicandrum inveniun-
tur anno 1854 R. Volkmannus in Commentationibus epicis
egit. Sed neque omnia tractavit nec potuit Ο. Schneideri edi-
tionem adhibere et pleraque subsidia que necessaria sint in
poetarum Alexandrinorum dictionem inquirenti posterior de-
mum aetas attulit. Quare operae pretium visum est totam
quaestionem retractare. Quid autem vocabulis formis figuris ¹)
Homericis in poetarum Alexandrinorum carminibus investiga-
tis et ubi fieri potest imitatione ad grammatici alicujus doc-
trinam revocata non ad ipsorum modo poetarum cognitionem
quos a sermone Homerico diligentissime observato profectos
esse omnes satis notum est, sed etiam ad studiorum Home-
ricorum apud Alexandrinos historiam adumbrandam profi-
ciatur, Merkelius in Prolegomenis Apollonianis docuit ²). In
Nicandro igitur eam partem mihi sumpsi pertractandam quae
est de adjectivis adverbiisque ab adiectivis derivatis et sub-
stantivis Homericis in quo his finibus me contineo ut de eis
tantum disseram quae extra Homeri carmina usque ad Ni-
candri aetatem rariora sint, praecipue quae apud solos Ho-
merum et Nicandrum ceterosque poetas Alexandrinos occur—
rant aut ad veterum Homeri editionum lectiones spectent qui-
busque memor locorum Homericorum Nicander usus esse vi-
deatur, inque ea ante omnia inquirere meum erit quae aut
grammaticis Alexandrinis aliquam disputandi materiam prae-
buerint (in quo non sunt praetermittenda ea in quibus A ri-
starchus Alexandrinos poetas ut ab Homeri sermone de-
clinantes notavit ³) aut novata a Nicandro significatione in
Theriacis et Alexip cis usu veniant. ·

 

ι) „Affectionibus iis quibus substantia *jocum interpolatur quales
sunt pleonasmi ellipses tropaeque variae literarum vel syllabarum,
respondent quodammodo singulares constructionum formae quae fines
ordinariae ac legitimae syntaxeos egrediuntur: has grammatici Latini
ιΙιζτμινὶιΐς ἓριίῗίὶίἱαωῐᾶῒ, {rnetqi (ἶῖζήμιατᾶθ. {gedlaend Ariston. p. 1.

c. ers e ris rcisu.p. a.

⁸) v. Lehrs l. Ι.

 

